.TH PKGSH 1 "2026-04-07" "pkgsh" "User Commands"
.SH NAME
pkgsh \- gestor unificado de paquetes para Ubuntu/Debian
.SH SYNOPSIS
.B pkgsh
[\fIOPCIONES\fR]
.SH DESCRIPTION
.B pkgsh
es una interfaz TUI (Terminal User Interface) que unifica la gestión de paquetes de múltiples gestores en un solo lugar: apt, snap, flatpak, dpkg, pip, npm y AppImage.
.PP
Al arrancar, carga en paralelo todos los gestores disponibles en el sistema y presenta los paquetes instalados en una lista navegable. Permite buscar, filtrar, seleccionar, desinstalar y actualizar paquetes sin salir del terminal.
.SH OPTIONS
.TP
.B \-\-manager \fIGESTOR\fR
Pre-filtra la lista por gestor. Valores válidos: \fIapt\fR, \fIsnap\fR, \fIflatpak\fR, \fIdpkg\fR, \fIpip\fR, \fInpm\fR, \fIappimage\fR.
.TP
.B \-\-upgradeable
Muestra únicamente los paquetes con actualizaciones disponibles.
.TP
.B \-\-native
Muestra únicamente paquetes nativos del sistema operativo.
.TP
.B \-\-search \fITÉRMINO\fR
Activa la búsqueda con el término indicado al arrancar.
.TP
.B \-\-version
Muestra la versión de pkgsh y sale.
.SH KEYBINDINGS
.TP
.B /
Abrir búsqueda
.TP
.B Tab
Cambiar panel activo
.TP
.B Space
Seleccionar/deseleccionar paquete
.TP
.B a
Seleccionar/deseleccionar todos
.TP
.B d
Desinstalar paquetes seleccionados
.TP
.B u
Actualizar paquetes seleccionados
.TP
.B s
Cambiar criterio de ordenación
.TP
.B Esc
Limpiar selección o cerrar búsqueda
.TP
.B q
Salir
.SH EXAMPLES
.TP
Arrancar con todos los gestores:
.B pkgsh
.TP
Ver solo paquetes apt con actualizaciones:
.B pkgsh \-\-manager apt \-\-upgradeable
.TP
Buscar "python" al arrancar:
.B pkgsh \-\-search python
.SH SECURITY
.B pkgsh
nunca ejecuta comandos mediante interpolación de shell. Todos los comandos del sistema se pasan como arrays de argumentos a \fBexec.Cmd\fR, eliminando el riesgo de inyección de shell.
.PP
Las operaciones que requieren privilegios (apt remove, apt install) solicitan la contraseña sudo mediante un modal seguro integrado en la TUI.
.SH AUTHOR
Hector Bustos y colaboradores.
.SH LICENSE
MIT License. Ver \fIhttps://github.com/hbustos/pkgsh\fR para más información.
.SH SEE ALSO
.BR apt (8),
.BR snap (1),
.BR flatpak (1),
.BR dpkg (1),
.BR pip (1),
.BR npm (1)
